---
title: Обзор Microsoft Azure Data Box | Документация Майкрософт
description: Описание Azure Data Box — облачного решения, которое позволяет передавать большие объемы данных в хранилище Azure
services: databox
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: twooley
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: databox
ms.devlang: NA
ms.topic: overview
ms.custom: ''
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: TBD
ms.date: 09/24/2018
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 9c27efa133ab093c6aaae85d976d08cf16147233
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46967512"
---
# <a name="what-is-azure-data-box"></a>Что такое Azure Data Box?

Облачное решение Microsoft Azure Data Box позволяет передавать терабайты данных в Azure быстрым, недорогим и надежным способом. Защищенное устройство хранения Azure Data Box обеспечивает безопасную передачу данных. Каждое устройство рассчитано на максимальный объем хранения 80 ТБ. Устройства поставляются в ваш центр обработки данных через регионального оператора. Прочный корпус защищает устройство и хранящиеся на нем данные во время передачи.

Data Box можно заказать на портале Azure. Когда устройство поступит в ваш центр обработки данных, вы можете быстро установить его, используя локальный пользовательский веб-интерфейс. Скопируйте данные с серверов на устройство и отправьте его обратно в Azure. В центре обработки данных Azure данные загружаются автоматически с устройства в Azure. Весь процесс от начала и до конца контролируется службой Data Box на портале Azure.


## <a name="use-cases"></a>Варианты использования

Data Box идеально подходит для передачи данных, объем которых превышает 40 ТБ, если сетевое подключение ограничено или отсутствует. Перемещение данных может быть одноразовой, периодической или начальной массовой операцией передачи данных, за которой следуют периодические передачи. Ниже перечислены примеры сценариев, в которых можно использовать Data Box для передачи данных.

 - **Одноразовая миграция** — перенос большого количества локальных данных в Azure. 
     - Перемещение библиотеки мультимедиа из автономных лент в Azure для создания онлайн-библиотеки мультимедиа.
     - Перемещение фермы виртуальной машины, сервера SQL и приложений в Azure.
     - Перемещение исторических данных в Azure для глубокого анализа и создания отчетов с помощью HDInsight.

 - **Начальная массовая передача** — начальная массовая передача данных с помощью Data Box (начальное значение), за которой выполняются добавочные передачи по сети. 
     - Например, для переноса начального большого журнала резервного копирования в Azure используются решения для резервного копирования партнеров, такие как Commvault и Data Box. После завершения добавочные данные передаются по сети в хранилище Azure.

- **Периодические передачи** — когда периодически создается большое количество данных, которые необходимо переместить в Azure. Например, в сфере анализа энергоресурсов, где видеоматериалы создаются на нефтяных платформах и ветряных фермах.      

## <a name="benefits"></a>Преимущества

Устройство Data Box предназначено для перемещения больших объемов данных в Azure практически без влияния на сеть. Это решение имеет следующие преимущества:

- **Скорость.** Для перемещения максимум 80 ТБ данных Data Box использует сетевой интерфейс со скоростью 1 Гбит/с или 10 Гбит/с.

- **Безопасность.** В Data Box встроены средства защиты самого устройства, данных и службы.
    - Устройство защищено прочным корпусом с винтами против несанкционированного доступа и наклейками контроля вскрытия. 
    - Данные на устройстве постоянно защищены с помощью 256-разрядного шифрования AES.
    - Устройство можно разблокировать только с помощью пароля, предоставленного на портале Azure.
    - Служба защищена функциями безопасности Azure.
    - Как только ваши данные будут загружены в Azure, диски будут очищены в соответствии со стандартами NIST 800-88r1.
    
    Дополнительные сведения см. в статье [Azure Data Box security and data protection](data-box-security.md) (Безопасность Azure Data Box и защита данных).

## <a name="features-and-specifications"></a>Функции и спецификации

В этом выпуске Data Box представлены следующие особенности.

| спецификации;                                          | ОПИСАНИЕ              |
|---------------------------------------------------------|--------------------------|
| Вес                                                  | до 22,7 кг (50 фунтов)                |
| Измерения                                              | Устройство — ширина: 309,0 мм; высота: 430,4 мм; глубина: 502,0 мм |            
| Место, занимаемое в стойке                                              | 7 U при помещении в стойку сбоку (нельзя установить в стойку)|
| Необходимые кабели                                         | 1 кабель питания (входит в комплект) <br> 2 кабеля RJ45 <br> 2 медных двуосных кабеля SFP+|
| Емкость хранилища                                        | 100 ТБ <br> 80 ТБ доступной емкости после защиты RAID 5|
| Сетевые интерфейсы                                      | 2 интерфейса 1 GbE: MGMT, DATA 3 <br> MGMT используется для управления и первоначальной настройки, не поддерживает настройку пользователем <br> DATA3 используется для данных, является динамическим по умолчанию и может быть настроен пользователем <br> MGMT и DATA 3 могут работать как интерфейсы 10 GbE <br> 2 интерфейса 10 GbE: DATA 1, DATA 2 <br> Оба интерфейса используются для данных и могут быть настроены как динамические (по умолчанию) или статические |
| Средства передачи данных                                     | Кабели RJ45, медный SFP+, интерфейс Ethernet 10 GbE  |
| Безопасность                                                | Прочный корпус с винтами против несанкционированного доступа <br> В нижней части устройства расположены наклейки контроля вскрытия|
| Частота передачи данных                                      | До 80 ТБ в сутки через сетевой интерфейс 10 GbE        |
| управления                                              | Локальный пользовательский интерфейс для однократной начальной настройки и конфигурации <br> Портал Azure для ежедневного управления        |

## <a name="data-box-components"></a>Компоненты Data Box

В комплект поставки Data Box входят следующие компоненты:

* **Устройство Data Box** — физическое устройство, которое выполняет функции основного хранилища, управляет взаимодействием с облачным хранилищем, а также обеспечивает безопасность и конфиденциальность всех данных, хранящихся на устройстве. Рабочий объем устройства Data Box составляет 80 ТБ. 

    ![Data Box. Вид спереди и сзади ](media/data-box-overview/data-box-combined3.png)

    
* **Служба Data Box** — расширение портала Azure, которое позволяет управлять устройством Data Box с помощью веб-интерфейса, где бы вы ни находились. Используйте службу Data Box для повседневного управления вашим устройством Data Box. Служба позволяет создавать заказы и управлять ими, просматривать оповещения и управлять ими, а также администрировать общие ресурсы.  

    ![Служба Data Box на портале Azure](media/data-box-overview/data-box-service1.png)

    Дополнительные сведения см. в статье об [администрировании устройства Data Box с помощью службы Data Box](data-box-portal-ui-admin.md).

* **Локальный пользовательский веб-интерфейс** — пользовательский веб-интерфейс, который используется для настройки устройства при подключении к локальной сети и регистрации в службе Data Box. Кроме того, с его помощью можно выключать и перезагружать Data Box, просматривать журналы копирования, а также обращаться в службу поддержки Майкрософт, чтобы подать запрос на обслуживание.

    ![Локальный веб-интерфейс Data Box](media/data-box-overview/data-box-local-web-ui.png)

    См. дополнительные сведения о том, как [администрировать Data Box с помощью пользовательского веб-интерфейса](data-box-portal-ui-admin.md).

## <a name="the-workflow"></a>Рабочий процесс

Стандартная последовательность включает следующие этапы:

1. **Заказ**. Создайте заказ на портале Azure, укажите данные о доставке и учетную запись Azure для хранения ваших данных. Если устройство есть в наличии, Azure подготовит и отправит его, назначив идентификатор отслеживания.

2. **Получение.** Получив устройство, подключите его к сети и электропитанию с помощью специальных кабелей. Включите устройство и подключитесь к нему. Настройте сеть и подключите общие данные, которые хотите скопировать, на главном компьютере.

3. **Копирование данных.** Скопируйте данные в общую папку Data Box.

4. **Возврат.** Отключите, подготовьте и отправьте устройство обратно в центр обработки данных Azure.

5. **Передача.** Данные будут автоматически скопированы с устройства в хранилище Azure. Диски будут очищены с поддержкой высокого уровня безопасности в соответствии с рекомендациями Национального института стандартов и технологий (NIST).

Во время всего этого процесса вы будете получать электронные уведомления обо всех изменениях состояния. Дополнительные сведения о процессе работы см. в руководстве по [развертыванию Data Box на портале Azure](data-box-deploy-ordered.md).

## <a name="region-availability"></a>Регионы доступности

Data Box передает данные на основе региона, в котором развернута служба, страны, в которую отправлено устройство, а также целевой учетной записи хранения, куда вы переносите данные. 

- **Доступность службы.** В этом выпуске служба Data Box доступна в следующих регионах:
    - Все регионы США — центрально-западная часть США, западная часть США 2, западная часть США, центрально-южная часть США, центральная часть США, центрально-северная часть США, восточная часть и восточная часть США 2.
    - Европа — Западная Европа и Северная Европа.
    - Соединенное Королевство — южная часть Соединенного Королевства и западная часть Соединенного Королевства.
    - Франция — Центральная Франция и Южная Франция.

- **Целевые учетные записи хранения.** Учетные записи хранения данных доступны во всех регионах присутствия службы.  


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Ознакомьтесь с [системными требованиями Data Box](data-box-system-requirements.md).
- Изучите [ограничения Data Box](data-box-limits.md).
- Оперативно разверните [Azure Data Box](data-box-quickstart-portal.md) на портале Azure.




